Mari kembali ke permintaan HTTP.
Kita perlu menentukan beberapa perincian
tambahan yang penting
sebelum membangun
koneksi jaringan.
Sejauh ini objek HttpUrlConnection hanya
berisi tujuan yang kita inginkan
untuk permintaan ini, jadi kita masih perlu
menentukan tindakan yang akan dilakukan
server saat diminta.
Ini diekspresikan menggunakan salah satu
kata kerja HTTP seperti
GET atau POST.
Langkah berikutnya memastikan Anda
mengatur metode HTTP yang diinginkan yang
memungkinkan Anda menjelaskan apa yang
ingin Anda lakukan dengan koneksi HTTP.
Ada tipe atau tindakan metode HTTP yang
lazim yang harus Anda ketahui.
Saat kita mengambil informasi
yang akan dikembalikan kepada kita.
Metode terbaik adalah GET.
Ada sejumlah metode yang
digunakan dalam HTTP.
GET yang paling lazim dipakai,
POST juga sering dipakai
saat Anda harus memperbarui informasi pada
server seperti saat Anda memperbarui
tulisan blog atau memasukkan informasi
penagihan atau berbelanja daring.
Dengan kata lain, permintaan GET
biasanya
membaca informasi dari server dan
mengirimnya kembali ke klien.
Permintaan POST umumnya berisi
informasi yang akan ditulis
ke server.
Silakan periksa daftar dan
catatan ini untuk tautan dan
tempat Anda bisa belajar lebih banyak tentang
berbagai metode HTTP lainnya.
Misalnya, saat Anda memasukkan
URL ke browser web,
permintaan GET yang berisi informasi URL
tujuan akan dihasilkan dan dikirim ke server.
Permintaan ini juga berisi bagian judul
yang mencakup metadata
tentang permintaan tersebut.
Ini mencakup hal-hal seperti
apa tipe bahasa dan kode
yang dapat diterima klien,
informasi tentang
sistem operasi yang dimiliki dalam
dimensi layar.
Aplikasi seluler melakukan hal yang sama,
saat meminta informasi
dari suatu server.
Bagaimana Anda tahu metode permintaan
apa yang akan diatur, sementara Anda
memeriksa dokumentasi untuk API tertentu
yang digunakan untuk mengonfirmasinya.
Tiap endpoint API harus secara eksplisit
terdokumentasi dengan tindakan HTTP yang wajib.
Harus konsisten dengan perilaku GET dan
POST yang dijelaskan tadi
Dalam kasus di mana tidak ada tindakan yang
ditentukan, biasanya diasumsikan ada GET.
Misalnya, mari kembali ke API
publik Twitter.
Ada banyak endpoint yang disediakan untuk
mengambil informasi tentang pengguna,
tweet, teman, atau informasi akun.
Twitter lebih dulu menentukan apakah
endpoint ini berupa permintaan GET atau
POST.
Mari kita klik endpoint API ini
yang memberi kita tweet paling baru
yang diposkan pengguna.
Jika saya gulir sedikit ke bawah
saya bisa temukan URL resource
tempat kita bisa membuat permintaan HTTP.
Dan GET adalah tipe metode
permintaan HTTP karena kita
membaca tweet yang sudah ada
dari server Twitter.
Ada banyak contoh lain di mana kita melakukan
permintaan GET untuk mendapatkan daftar
pesan langsung atau daftar
teman dari pengguna.
Di sisi lain, jika kita ingin menulis data
baru ke server Twitter,
kita perlu menggunakan permintaan POST.
Endpoint API mengizinkan kita untuk
menunjuk pada tweet baru.
Hanya untuk membuat koneksi ke URL baru
dan menentukan tipe metode POST.
Ingat, jika Anda membuat permintaan POST,
Anda perlu mengirim data
yang baru juga.
Dalam hal ini, teks pesan
baru untuk tweet baru.
POST digunakan saat Anda menulis ke
server, yang berarti Anda membuat,
menghapus, atau memperbarui entitas.
Ini menjadikan informasi baru tersedia
bagi klien-klien lain
saat mereka melaksanakan permintaan GET
untuk tweet terbaru.
Berikut contoh cepat, yaitu
API Instagram.
Endpoint mengizinkan Anda untuk memperoleh
informasi tentang pengguna atau
dokumen gambar atau video yang dipos
atau disukai baru-baru ini.
Semua permintaan ini membaca informasi
dari server sehingga
mereka merupakan permintaan GET.
Di sisi lain, API komentar Instagram
memungkinkan Anda untuk mengambil atau
memodifikasi komentar di POST.
Di sini Anda lihat tipe metode permintaannya
adalah GET, POST, atau DEL.
Kadang Anda akan melihat
DEL sebagai tindakan sendiri,
sementara POST adalah untuk
membuat komentar.
DEL adalah untuk menghapus komentar.
Kadang semua perilaku ini digabungkan
dalam permintaan umum POST yang
menangani tipe modifikasi apa pun dalam
data server.
Bergantung pada bagaimana
API dibangun.
Untuk daftar semua metode permintaan
API, lihat tautan di bawah.
Tapi untuk tujuan kursus ini,
kami hanya ingin Anda merasa nyaman dengan
pemilahan antara GET dan
POST, atau MEMBACA DARI dan MENULIS
KE server web.